# 2006 жылға арналған облыстық бюджет туралы

Қазақстан Республикасының Бюджет кодексіне , Қазақстан Республикасының "Қазақстан Республикасындағы жергілікті мемлекеттік басқару туралы", " 2007 жылға арналған республикалық бюджет туралы" заңдарына, облыстық мәслихаттың "Облыстық бюджет және аудандар мен қалалардың бюджеттері арасындағы 2005-2007 жылдарға арналған жалпы сипаттағы ресми трансферттердің көлемдері туралы" әділет департаментінде 2004 жылдың 22 желтоқсанында N 1804 тіркелген, 2004 жылғы 8 желтоқсандағы N 8/127 шешіміне сәйкес облыстық мәслихат ШЕШІМ ЕТТІ :

<a id="p1"></a>

1. 2007 жылға арналған облыстық бюджет 1-қосымшаға сәйкес мына көлемде бекітілсін:

   1) кірістер - 46 046 561 мың теңге, оның ішінде:

      салықтық түсімдер бойынша - 32 629 192 мың теңге;

      салықтық емес түсімдер бойынша - 40 573 мың теңге;негізгі

      капиталды сатудан түсетін түсімдер - 5 000 мың теңге;

      трансферттер түсімдері бойынша - 13 371 796 мың теңге;

   2) шығындар - 46 191 019 мың теңге;

   3) операциялық сальдо - 144 458 мың теңге;

   4) таза бюджеттік кредит беру - 224 492 мың теңге, соның ішінде:

      бюджеттік кредиттер - 600 000 мың теңге;

      бюджеттік кредиттерді өтеу - 375 508 мың теңге;

   5) қаржы активтерімен жасалатын операциялар бойынша сальдо - 229 680 мың теңге, соның ішінде:

      қаржы активтерін сатып алу - 236 680 мың теңге;

      мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер - 7 000 мың теңге;

   6) бюджет тапшылығы - 150 000 мың теңге;

   7) бюджет тапшылығын қаржыландыру - 598 630 мың теңге. <*>

      > *Ескерту: жаңа редакцияда - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

<a id="p2"></a>

2. 2007 жылға қалалар мен аудандар бюджетіне кірістерді бөлу нормативтері мынадай көлемде белгіленсін:

   1) Төлем көзінен ұсталатын кірістен алынатын жеке табыс салығы:

      Бейнеу ауданына - 100 пайыз;

      Қарақия ауданына - 56,9 пайыз;

      Маңғыстау ауданына - 100 пайыз;

      Түпқараған ауданына - 100 пайыз;

      алынып тастады;

      Жаңаөзен қаласына - 7,7 пайыз;

   2) Төлем көзінен ұсталмайтын кірістен алынатын жеке табыс салығы:

      Бейнеу ауданына - 100 пайыз;

      Қарақия ауданына - 100 пайыз;

      Маңғыстау ауданына - 100 пайыз;

      Түпқараған ауданына - 100 пайыз;

      Ақтау қаласына - 100 пайыз;

      Жаңаөзен қаласына - 100 пайыз.

   3) Қызметін біржолғы талондар бойынша жүзеге асыратын жеке тұлғалардан алынатын жеке табыс салығы:

      Бейнеу, Қарақия, Маңғыстау, Түпқараған аудандарына, Ақтау және Жаңаөзен қалаларына - 100 пайыз.

   4) Әлеуметтік салық:

      Бейнеу ауданына - 100 пайыз;

      Қарақия ауданына - 56,9 пайыз;

      Маңғыстау ауданына - 100 пайыз;

      Түпқараған ауданына - 100 пайыз;

      алынып тастады;

      Жаңаөзен қаласына - 8,7 пайыз. <*>

      > *Ескерту: өзгеріс енгізілді - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

<a id="p3"></a>

3. 2007 жылға төменгі сатыдағы бюджеттерден облыстық бюджетке 2 390 955 мың теңге сомасында бюджеттік алымдар белгіленсін, оның ішінде:

   Бейнеу ауданы - 106 399 мың теңге;

   Қарақия ауданы - 1 017 019 мың теңге;

   Түпқараған ауданы - 1 267 537 мың теңге.

<a id="p4"></a>

4. 2007 жылға арналған облыстық бюджеттен Маңғыстау ауданының бюджетіне берілетін субвенция көлемі 175 475 мың теңге сомасында қарастырылсын.

<a id="p5"></a>

5. Республикалық бюджетке аударылуға жататын бюджеттік алулар 24 436 744 мың теңге сомасында облыстық бюджеттен жүзеге асырылатыны қаперге алынсын.

<a id="p6"></a>

6. 2007 жылға арналған облыстық бюджетте мемлекеттік қызметшілердің, мемлекеттік мекемелердің мемлекеттік қызметшілерге жатпайтын қызметкерлерінің және қазыналық кәсіпорындар қызметкерлерінің жалақысын көбейтуге республикалық бюджеттен 2 831 552 мың теңге сомасындағы ағымдағы нысаналы трансферттер қарастырылғаны ескерілсін.

   Көрсетілген соманың бөлінуі облыстық бюджет, аудандар мен қалалардың бюджеттері кесіндісінде 5-қосымшаға сәйкес жүзеге асырылады.

<a id="p6-1"></a>

6-1. Облыстық бюджетте 2007 жылғы 1 қаңтардан бастап барлық жеке тұлғалар үшін табыс салығының 10 % тіркелген ставкасын енгізуге және салық салу кезінде кірістен айлық көрсеткіштің орнына жалақының ең төменгі мөлшерін табыстан алып тастауға байланысты бюджетке түсетін түсімдердің шығасыларын өтеуге республикалық бюджеттен берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер қарастырылғаны ескерілсін.

<a id="p6-2"></a>

6-2. Облыстық бюджетте Қазақстан Республикасында білім беруді дамытудың 2005-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асыруға 403 722 мың теңге сомасында республикалық бюджеттен берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер қарастырылғаны ескерілсін, оның ішінде:

3 862 мың теңге - арнаулы (түзету) білім беру ұйымдарын арнайы техникалық және орнын толтырушы құралдармен қамтамасыз етуге;

144 524 мың теңге - жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердің үлгілік штаттарын ұстауды қамтамасыз етуге;

108 205 мың теңге - жаңадан іске қосылатын білім беру объектілерін ұстауға;

2 736 мың теңге - балаларды тестілеу пункттеріне жеткізуге, онда тамақтандыруға және онда тұруын ұйымдастыруға;

8 518 мың теңге - жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелерді Интернетке қосуға және трафиктің ақысын төлеуге;

12 689 мың теңге - жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердің кітапхана қорларын жаңарту үшін оқулықтар мен оқу-әдістемелік кешендер сатып алуға және жеткізуге;

3 078 мың теңге - орта білім беретін мемлекеттік ұйымдардың кітапхана қорларын жаңарту үшін мемлекеттік тілді үйрену жөнінде оқу, анықтамалық және электрондық әдебиеттерді сатып алуға және жеткізуге;94 331 мың теңге - жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелерде лингафондық және мультимедиялық кабинеттер құруға;

17 881 мың теңге - кәсіптік бастауыш білім беретін мемлекеттік мекемелердің материалдық-техникалық базасын нығайтуға;

3 898 мың теңге - облыстық (қалалық) педагогика кадрларының біліктілігін арттыру институттарында педагогика қызметкерлерін қайта даярлауға және олардың біліктілігін арттыруға;

4 000 мың теңге - облыстық (қалалық) педагогика кадрларының біліктілігін арттыру институттарының материалдық-техникалық базасын нығайтуға;

Аталған сомаларды бөлу облыстық бюджет және аудандар мен қалалардың бюджеттері ауқымында 8-қосымшаға сәйкес жүргізіледі.

<a id="p6-3"></a>

6-3. Облыстық бюджетте республикалық бюджеттен Қазақстан Республикасының денсаулық сақтау ісін реформалау мен дамытудың 2005-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асыруға 1 188 185 мың теңге ағымдағы нысаналы трансферт қаралғаны ескерілсін, оның ішінде:

796 мың теңге - мемлекеттiк тапсырыс шеңберiнде кәсiптiк орта бiлiм беру ұйымдарында оқыту және қосымша оқуға қабылдау құнының ұлғаюы жөніндегі шығыстарды өтеуге;

15 466 мың теңге - медицина кадрларының, сондай-ақ денсаулық сақтау саласындағы менеджерлердің біліктілiгiн арттыруға және оларды қайта даярлауға;

49 540 мың теңге - созылмалы ауруларды амбулаториялық емдеу кезiнде диспансерлiк есепте тұрған балалар мен жасөспiрiмдердi дәрілік заттармен қамтамасыз eтугe;

3 190 мың теңге - азаматтардың жекелеген санаттарын амбулаториялық емдеу деңгейiнде жеңiлдiктi жағдайларда дәрілік заттармен қамтамасыз етуге;

214 582 мың теңге - облыстық санитарлық-эпидемиологиялық сараптама орталығының материалдық-техникалық базасын нығайтуға;

86 659 мың теңге - бастапқы медициналық-санитарлық көмектің медициналық ұйымдарын штаттық нормативтерге сәйкес медицина кадрларымен жасақтауға және жалпы практика дәрігерлері жүйесін дамытуға;

2 604 мың теңге - құрылатын ақпараттық-талдау орталығының қызметін қамтамасыз етуге;

718 мың теңге - шолғыншы эпидемиологиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерді сатып алуға;

20 588 мың теңге - 5 жасқа дейінгі балаларды амбулаторлық емдеу деңгейінде дәрі-дәрмекпен қамтамасыз етуге;

20 237 мың теңге - жүкті әйелдерді құрамында темір және йоды бар препараттармен қамтамасыз етуге;

101 613 мың теңге - азаматтардың жекелеген санаттарын профилактикалық медициналық тексеруді жүзеге асыруға;

622 192 мың теңге - жергілікті деңгейде медициналық денсаулық сақтау ұйымдарын материалдық-техникалық жарақтандыруға.

<a id="p6-4"></a>

6-4. Облыстық бюджетте республикалық бюджеттен берілетін ағымдағы нысаналы трансферт келесі мөлшерде қарастырылғаны ескерілсін:

320 мың теңге - жаңадан іске қосылатын денсаулық сақтау объектілерін ұстауға;

190 592 мың теңге - дәрілік заттарды, вакциналарды және басқа иммунобиологиялық препараттарды алуға, оның ішінде:

35 430 мың теңге - халыққа иммунды алдын алуды жүргізу үшін вакциналар мен басқа медициналық иммунобиологиялық препараттарды сатып алуға;

69 475 мың теңге - туберкулезге қарсы препараттарды сатып алуға;

40 284 мың теңге - диабетке қарсы препараттарды сатып алуға;

15 510 мың теңге - онкологиялық ауруларға химиялық препараттарды сатып алуға;

29 893 мың теңге - бүйрегі жетімсіз ауруларға дәрілік заттарды, диализаторларды, шығыс материалдарын және бүйрегі трансплантацияланғаннан кейінгі аурулар үшін дәрілік заттарды сатып алуға;

6 858 мың теңге - ЖҚТБ-ның алдын алу және оған қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыруға;

34 753 мың теңге - қан орталықтарын материалдық-техникалық жарақтандыруға;

13 777 мың теңге - көші-қон полициясының 2006 жылы бөлінген қосымша штат санын ұстауға.

<a id="p6-5"></a>

6-5. Облыстық бюджетте республикалық бюджеттен берілетін ағымдағы нысаналы трансферттің мына мөлшерде қарастырылғаны ескерілсін:

58 929 мың теңге -жергілікті атқарушы органдардың мемлекеттік тапсырысы негізінде кәсіптік орта оқу орындарында оқитын студенттерге стипендиялар төлеуге;

11 815 мың теңге - жергілікті атқарушы органдардың мемлекеттік тапсырысы негізінде кәсіптік орта оқу орындарында оқитындар үшін жол жүруге өтемақылар;

20 652 мың теңге - мұқтаж мүгедектерді мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және мүгедекті оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызметтер көрсетуіне;

886 мың теңге - қалалық телекоммуникация желілерінің абоненттері болып табылатын, әлеуметтік жағынан қорғалатын азаматтардың телефон үшін абоненттік төлем тарифтерінің көтерілуін өтеуге;

79 000 мың теңге - облыстық және аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын күрделі жөндеуге.

Аталған сомаларды бөлу облыстық бюджет және аудандар мен

қалалардың бюджеттері ауқымында 9-қосымшаға сәйкес жүргізіледі.

<a id="p6-6"></a>

6-6. 2007 жылға арналған облыстық бюджетте республикалық бюджеттен облыстық бюджетке, аудандыр мен қалалардың бюджеттеріне сәулет және қала салу қызметінің, ауыл шаруашылығы және жер қатынастарын басқару мәселелерін мемлекеттік реттеу саласында өкілеттікті беруге байланысты штаттық санның лимитін арттыруға 22 159 мың теңге сомасындағы ағымдағы нысаналы трансферттердің сомасы қарастырылғаны ескерілсін, оның ішінде:

6 756 мың теңге - сәулет-құрылыс бақылау мәселелері бойынша мемлекеттік басқару деңгейлері арасындағы өкілеттіктерді шектеу шеңберінде берілетін әкімшілік функцияларға;

8 410 мың теңге - жер қатынастары мәселелері бойынша мемлекеттік басқару деңгейлері арасындағы өкілеттіктерді шектеу шеңберінде берілетін әкімшілік функцияларға;

6 993 мың теңге - ауыл шаруашылығы мәселелері бойынша мемлекеттік басқару деңгейлері арасындағы өкілеттіктерді шектеу шеңберінде берілетін әкімшілік функцияларға;

Аталған сомаларды бөлу облыстық бюджет және аудандар мен қалалардың бюджеттері ауқымында 10-қосымшаға сәйкес жүргізіледі.

<a id="p6-7"></a>

6-7. Облыстық бюджетте ауыл шаруашылығын дамытуға ағымдағы нысаналы трансферт сомасы 52 261 мың теңге қарастырылғаны ескерілсін, оның ішінде:

20 524 мың теңге - асыл тұқымды мал шаруашылығын дамытуға;

3 600 мың теңге - өсімдік шаруашылығы өнімінің шығымдылығы мен сапасын арттыруға, көктемгі егіс және егін жинау жұмыстарын жүргізуге қажетті жанар-жағар материалдар мен басқа да тауарлық-материалдық құндылықтардың құнын арзандатуға Қазақстан Республикасының Үкіметі айқындайтын басымдықты дақылдар бойынша;

4 600 мың теңге - ауыл шаруашылық тауар өндірушілерге су жеткізу бойынша көрсетілетін қызметтердің құнын субсидиялауға;

23 537 мың теңге - ауыз сумен жабдықтаудың баламасыз көзі болып табылатын сумен жабдықтаудың аса маңызды топтық жүйелерінен ауыз су беру бойынша көрсетілетін қызметтердің құнын субсидиялауға.

<a id="p6-8"></a>

6-8. 2007 жылға арналған облыстық бюджетте Қазақстан Республикасының ауылдық аумақтарын дамытудың 2004-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асыру шеңберінде ауылдың әлеуметтік инфрақұрылымын дамытуға және нығайтуға республикалық бюджеттен 1 089 876 мың теңге сомасындағы дамуға арналған нысаналы трансферттер қарастырылғаны ескерілсін, оның ішінде:

120 710 мың теңге - Маңғыстау ауданының Сайөтес кентінде 4 жанама салынған оқу үй-жайымен 392 орындық мектеп салуға;

313 279 мың теңге - Теңге кентінде 624 орындық орта мектеп салуға;

200 000 мың теңге - Жаңаөзен қаласының "Рахат-2" шағынауданында 960 орындық орта мектеп салуға;

234 187 мың теңге - Қарақия ауданының Жетібай ауылында 100 төсектік аудандық аурухана салуға;

114 000 мың теңге - Қарақия ауданының Жетібай ауылында ауысымында 150 адам қабылдайтын 50 төсектік күндізгі стационары бар емхана салуға;

107 700 мың теңге - Түпқараған ауданының Форт-Шевченко қаласында 30 төсектік туберкулез ауруханасын салуға;

<a id="p6-9"></a>

6-9. Облыстық бюджетте республикалық бюджеттен нысаналы даму трансферт қарастырылғаны ескерілсін:

150 000 мың теңге - Ақтау қаласында ақыл-есі кем балаларға арналған 210 орындық интернат үйін салу;

294 000 мың теңге - Қызан - Ақшымырау автожолының құрылысына;

55 198 мың теңге - электрондық үкімет шеңберінде адам капиталын дамытуға.

<a id="p6-10"></a>

6-10. Облыстық бюджетте республикалық бюджеттен даму нысаналы трансферт қарастырылғаны ескерілсін:

1 515 000 мың теңге - инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және жайластыруға;

203 721 мың теңге - сумен жабдықтау жүйесін дамытуға.

Аталған сомаларды бөлу облыстық бюджет және аудандар мен қалалардың бюджеттері ауқымында 11-қосымшаға сәйкес жүргізіледі.

<a id="p6-11"></a>

6-11. 2007 жылға арналған облыстық бюджетте 2005-2007 жылдарға арналған Қазақстан республикасындағы тұрғын үй салудың мемлекеттік бағдарламасын іске асыру шегінде сыйақының нөлдік мөлшерлемесі (мүддесі) бойынша тұрғын үй салу үшін республикалық бюджеттен сомасы 250 000 мың теңге қарастырылғаны ескерілсін.

2007 жылға арналған облыстық бюджетте Ақтау қаласының бюджетінен бұрын бөлінген сыйақының нөлдік мөлшерлемесі (мүддесі) бойынша тұрғын үй салу үшін 350 000 мың теңге сомасында қарызды өтеу қарастырылғаны ескерілсін.

Көрсетілген қаражаттар 2005-2007 жылдарға арналған Қазақстан республикасындағы тұрғын үй салудың мемлекеттік бағдарламасын іске асыру шегінде сыйақының нөлдік мөлшерлемесі (мүддесі) бойынша тұрғын үй салу үшін аудандар мен қалалардың бюджеттерін несиелендіруге жолдансын.

Аталған сомаларды бөлу облыстық бюджет және аудандар мен қалалардың бюджеттері ауқымында 12-қосымшаға сәйкес жүргізіледі. <*>

> *Ескерту: толықтырылды - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

<a id="p7"></a>

7. 2007 жылға арналған облыстық бюджетте қалалар мен аудандардың бюджетіне облыстық бюджеттің қаражаты есебінен мына көлемдегі ағымдағы нысаналы трансферттер қарастырылғаны ескерілсін:

   9 274 мың теңге - Қазақстан Республикасына квотадан тыс көшіп келген оралмандарға өтемақы төлеуге.

   Жоғарыда көрсетілген қаражат оралмандарға бір отбасына 50 еселік айлық есептік көрсеткіш есебінен бөлінетіні ескерілсін;

   1 500 мың теңге - Ұлы Отан соғысының мүгедектері мен қатысушыларына біржолғы жәрдем төлеуге.

   Әрбір Ұлы Отан соғысының қатысушысы мен мүгедегіне 30 000 теңге есебімен қаражаттың көзделгені ескерілсін;

   4 599 мың теңге - үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық-қамтамасыз етуді төлеуге;

   11 500 мың теңге - кәсіпкерлік қызметті қолдау үшін;

   19 000 мың теңге - мемлекеттік жалпы білім беру ұйымдарын күрделі жөндеуге;

   129 694989 мың теңге - мемлекеттік жалпы білім беру ұйымдарын материалдық-техникалық базасын нығайтуға;

   130 548 мың теңге - автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету үшін;

   56 667 мың теңге - 1 сыныптардың оқушыларына арналған "Мектеп сүті" Бағдарламасының пилоттық жобасын іске асыруға;

   23 559 мың теңге - облыстың жалпы білім беретін мектеп түлектерінің Қазақстан Республикасының мемлекеттік жоғарғы оқу орындарындағы оқу ақысын төлеу үшін әлеуметтік көмек төлеуге;

   14 500 мың теңге - жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердің кітапхана қорларын жаңарту үшін оқулық пен оқу-әдістемелік кешенін сатып алуға және жеткізуге;

   16 035 мың теңге - Ауғанстандағы жауынгерлік іс-әрекеттері үшін интернационал- қатысушыларға және Чернобыль АЭС апатының зардабын жоюға қатысқандарға біржолғы көмек төлеуге;

   Көрсетілген сомаларды бөлу аудандар мен қалалар бюджеттері кесіндісінде 6-қосымшаға сәйкес жүзеге асырылады. <*>

   > *Ескерту: өзгеріс енгізілді - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

<a id="p8"></a>

8. 2007 жылға арналған облыстық бюджетте аудандардың бюджеттеріне дамуға облыстық бюджеттің қаражаты есебінен нысаналы трансферттер көзделгені ескерілсін:

   39 400 мың теңге - сумен жабдықтау жүйесін дамытуға;

   103 861 мың теңге - жылуэнергетикалық жүйені дамытуға.

   Көрсетілген сомаларды бөлу аудандар бюджеттері кесіндісінде 7-қосымшаға сәйкес жүзеге асырылады.

<a id="p9"></a>

9. Облыстық бюджетте Түпқараған ауданының бюджетіне 13 000 мың теңге сомасындағы ағымдағы нысаналы трансферт, атап айтқанда, Ақшұқыр, Сайын және Таушық елді мекендер құрылысының бас жоспарларын әзірлеуге қаралғаны ескерілсін.

<a id="p10"></a>

10. Маңғыстау облысында тұратын және республикалық емдеу-алдын-алу орталықтарына кеңес алуға, тексеріп байқауға және емделуге жіберілетін азаматтардың облыс әкімияты қаулысымен бекітілген Тәртіпке сәйкес тегін және жеңілдікпен жол жүруіне;

    қуаттандыратын ем үшін облыстық туберкулезге қарсы "Тұщыбек" санаторийіне және республикалық туберкулезге қарсы санаторийлерге жіберілетін туберкулезбен науқастанғандардың облыс әкімияты қаулысымен бекітілген Ережеге сәйкес тегін және жеңілдікпен жол жүруіне;

    ауылдық елді мекендерде тұрып, жұмыс істейтін мемлекеттік денсаулық сақтау, әлеуметтік қамсыздандыру, білім беру, мәдениет және спорт ұйымдарының мамандарына, сондай-ақ, қалалық үлгідегі кенттерде тұратын және жұмыс істейтін мемлекеттік денсаулық сақтау ұйымдарының мамандарына отын сатып алуға 5000 теңге көлемінде;

    денсаулық сақтау саласының медициналық қызметкерлеріне облыс әкімияты қаулысымен бекітілген Ережеге сәйкес жолсапарлық сипаттағы жұмысына байланысты қоғамдық көлікке көлік шығындарының орнын толтыруға;

    сырт көмекке зәру жалғызілікті мүгедектерге күтім бойынша мемлекеттік әлеуметтік жәрдемақыларға бір айлық есептік көрсеткіш мөлшерінде қосымша үстемақыға құқық берілсін.

<a id="p11"></a>

11. Ауылдық елді мекендерде, сонымен қатар, қалалардың әкімшілік бағыныштылық аумағында орналаспаған поселкелерде жұмыс істейтін мемлекеттік денсаулық сақтау, әлеуметтік қамсыздандыру, білім беру, мәдениет және спорт ұйымдарының мамандарына 25% көтеріңкі жалақы және тарифтік мөлшерлемелер белгіленсін.

<a id="p12"></a>

12. Облыс әкімдігінің резерві 106 205 мың теңге сомасында бекітілсін.

<a id="p13"></a>

13. Бюджеттік инвестициялық жобаларды (бағдарламаларды) іске асыруға бағытталған облыстық бюджеттің бюджеттік даму бағдарламаларының тізбесі 2-қосымшаға сәйкес бекітілсін.

<a id="p14"></a>

14. 2007 жылға арналған облыстық бюджеттің атқарылу процесінде секвестрге жатпайтын бюджеттік бағдарламалар тізбесі 3-қосымшаға сәйкес бекітілсін.

    2007 жылға арналған аудандар мен қалалар бюджетінің атқарылу процесінде секвестрге жатпайтын бюджеттік бағдарламалардың тізбесі 4-қосымшаға сәйкес белгіленсін.

<a id="p15"></a>

15. "2007 жылға арналған облыстық бюджет туралы" облыстық мәслихаттың 2006 жылғы 29 қарашадағы N 18/330 шешімі жойылсын.

<a id="p16"></a>

16. Осы шешім 2007 жылдың 1 қаңтарынан бастап қолданысқа енгізіледі.

*Сессия төрағасы*

*Облыстық мәслихат хатшысы*

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2006 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *N 19/347 шешіміне*  
> *1-ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: жаңа редакцияда - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## 2007 жылға арналған облыстық бюджет

<table>
<tr>
<td>Сан</td>
<td>Сын</td>
<td>Ішк Сын</td>
<td>Ерек</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сомасы, мың тенге</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>1.КІРІСТЕР</th>
<th>46 046 561</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ТҮСІМДЕР</td>
<td>32 629 192</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Табыс салығы</td>
<td>8 377 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Жеке табыс салығы</td>
<td>8 377 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>22 866 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік салық</td>
<td>22 866 998</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тауарларға, жұмыстарға және қызметтер көрсетуге салынатын ішкі салықтар</td>
<td>1 385 184</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Табиғи және басқа ресурстарды пайдаланғаны үшін түсетін түсімдер</td>
<td>1 385 184</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>САЛЫҚТЫҚ ЕМЕС ТҮСІМДЕР</td>
<td>40 573</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігінен түсетін түсімдер</td>
<td>40 173</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік кәсіпорындардың таза кіріс бөлігінің түсімі</td>
<td>1 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>3</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі акциялардың мемлекеттік пакетіне дивидендтер</td>
<td>12 700</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>5</td>
<td></td>
<td>Мемлекет меншігіндегі мүлікті жалға беруден түсетін кірістер</td>
<td>25 200</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>7</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген кредиттер бойынша сыйақылар (мүдделер)</td>
<td>773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен қаржыландырылатын мемлекеттік мекемелер ұйымдастыратын мемлекеттік сатып алуды өткізуден түсетін ақша түсімдері</td>
<td>400</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>НЕГІЗГІ КАПИТАЛДЫ САТУДАН ТҮСЕТІН ТҮСІМДЕР</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік мекемелерге бекітілген мемлекеттік мүлікті сату</td>
<td>5 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>ТРАНСФЕРТТЕРДЕН ТҮСЕТІН ТҮСІМДЕР</td>
<td>13 371 796</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Төмен тұрған мемлекеттік басқару органдарынан алынатын трансферттер</td>
<td>2 406 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Аудандық (қалалық) бюджеттерден трансферттер</td>
<td>2 406 767</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>02</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқарудың жоғары тұрған органдарынан түсетін трансферттер</td>
<td>10 965 029</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Республикалық бюджеттен түсетін трансферттер</td>
<td>10 965 029</td>
</tr>
<tr>
<th>Фтоп</th>
<th>Әкімші</th>
<th>Бағ</th>
<th>Кіші бағ</th>
<th>Атауы</th>
<th>Сомасы, мың тенге</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>2. ШЫFЫНДАР</th>
<th>46 191 019</th>
</tr>
<tr>
<th>01</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер көрсету</th>
<th>745 973</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>110</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыс мәслихатының аппараты</td>
<td>20 634</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Облыс мәслихатының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>20 634</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
<td>569 228</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>386 110</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>175 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td></td>
<td>Электрондық үкімет шеңберінде адами капиталды дамыту</td>
<td>8 118</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы департаменті</td>
<td>51 986</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Қаржы департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>46 509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td></td>
<td>Коммуналдық меншікті жекешелендіруді ұйымдастыру</td>
<td>4 157</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td></td>
<td>Коммуналдық меншікке түсетін мүлікті есепке алу, сақтау, бағалау және сату</td>
<td>1 320</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау департаменті</td>
<td>104 125</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Экономика және бюджеттік жоспарлау департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>74 125</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
<td>30 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>02</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Қорғаныс</th>
<th>57 908</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>250</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс және авариялар мен табиғи апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру басқармасы</td>
<td>51 212</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Жұмылдыру дайындығы, азаматтық қорғаныс және авариялар мен табиғи апаттардың алдын алуды және жоюды ұйымдастыру департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>13 866</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Жалпыға бірдей әскери міндетті атқару шеңберіндегі іс-шаралар</td>
<td>2 893</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td></td>
<td>Облыстық ауқымдағы азаматтық қорғаныстың іс-шаралары</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td></td>
<td>Облыстық ауқымдағы төтенше жағдайлардың алдын алу және оларды жою</td>
<td>24 453</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>6 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Жұмылдыру дайындығы мен төтенше жағдайлардың объектілерін дамыту</td>
<td>6 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>03</th>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</th>
<th>1 432 499</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі істер департаменті</td>
<td>1 423 209</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Облыстық бюджеттен қаржыландырылатын атқарушы ішкі істер органының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>1 338 579</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Облыс аумағында қоғамдық тәртіпті қорғау және қоғамдық қауіпсіздікті қамтамасыз ету</td>
<td>83 830</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіпті қорғауға қатысатын азаматтарды көтермелеу</td>
<td>800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>9 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
<td>9 290</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
<td>2 813 993</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>252</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың ішкі істер департаменті</td>
<td>31 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td></td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>31 285</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау департаменті</td>
<td>79 243</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Орта кәсіптік білімі бар мамандарды даярлау</td>
<td>61 233</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>18 010</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Департамент (Управление) координации занятости и социальных программ области</td>
<td>3 675</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td></td>
<td>Развитие человеческого капитала в рамках электронного правительства</td>
<td>3 675</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>260</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>237 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td></td>
<td>Балалар мен жеткіншектерге спорт бойынша қосымша білім беру</td>
<td>237 800</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың білім беру департаменті</td>
<td>1 766 601</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Білім беру департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>28 413</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Арнайы оқыту бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
<td>187 882</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td></td>
<td>Орта білім жүйесін ақпараттандыру</td>
<td>44 533</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Білім берудің мемлекеттік облыстық ұйымдары үшін оқулықтар мен оқу-әдiстемелiк кешендерді сатып алу және жеткізу</td>
<td>17 167</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td></td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
<td>65 987</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td></td>
<td>Облыстық ауқымда мектеп олимпиадаларын және мектептен тыс іс шараларды өткізу</td>
<td>51 894</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td></td>
<td>Бастауыш кәсіптік білім беру</td>
<td>252 871</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td></td>
<td>Орта кәсіби білімді мамандар даярлау</td>
<td>390 828</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td></td>
<td>Кадрлардың біліктілігін арттыру және оларды қайта даярлау</td>
<td>62 474</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td></td>
<td>Балалар мен жеткіншектердің психикалық денсаулығын зерттеу және халыққа психологиялық-медициналық-педагогикалық консультациялық көмек көрсету</td>
<td>29 833</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td></td>
<td>Дамуында проблемалары бар балалар мен жеткіншектердің оңалту және әлеуметтік бейімдеу</td>
<td>13 388</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td></td>
<td>Жалпы орта білім берудің мемлекеттік мекемелерінің үлгі штаттарын ұстауды қамтамасыз етуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>144 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td></td>
<td>Жаңадан іске қосылатын білім беру объектілерін ұстауға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>108 205</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td></td>
<td>Жалпы орта білім берудің мемлекеттік мекемелерін Интернет желісіне қосуға және олардың трафигін төлеуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>8 269</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td></td>
<td>Жалпы орта білім берудің мемлекеттік мекемелеріне кітапханалық қорларын жаңарту үшін оқулық пен оқу-әдістемелік кешенін сатып алуға және жеткізуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>14 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td></td>
<td>Жалпы орта білім берудің мемлекеттік мекемелері үшін лингафондық және мультимедиялық кабинеттер жасауға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>94 331</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td></td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерге тамақтануды, тұруды және балаларды тестілеу пункттеріне жеткізуді ұйымдастыруға берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>2 736</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен трансферттер</td>
<td>205 361</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td></td>
<td>Электрондық үкімет шеңберінде адами капиталды дамыту</td>
<td>43 405</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>695 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Білім беру объектілерін дамыту</td>
<td>695 389</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
<td>8 011 410</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың денсаулық сақтау департаменті</td>
<td>6 791 268</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>39 216</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td></td>
<td>Бастапқы медициналық-санитарлық көмек және денсаулық сақтау ұйымдары мамандарының жолдамасы бойынша стационарлық медициналық көмек көрсету</td>
<td>2 738 238</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Жергілікті денсаулық сақтау ұйымдары үшін қан, оның құрамдас бөліктері мен препараттарын өндіру</td>
<td>109 735</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td></td>
<td>Ана мен баланы қорғау</td>
<td>45 444</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td></td>
<td>Салауатты өмір салтын насихаттау</td>
<td>29 215</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td></td>
<td>Қазақстан Республикасында ЖҚТБ індетінің алдын алу және қарсы күрес жөніндегі іс-шараларды іске асыру</td>
<td>6 858</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік елеулі және айналадағылар үшін қауіп төндіретін аурулармен ауыратын адамдарға медициналық көмек көрсету</td>
<td>1 157 239</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td></td>
<td>Халыққа бастапқы медициналық-санитарлық көмек көрсету</td>
<td>1 769 463</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td></td>
<td>Жедел және шұғыл көмек көрсету</td>
<td>403 287</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td></td>
<td>Төтенше жағдайларда халыққа медициналық көмек көрсету</td>
<td>39 741</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td></td>
<td>Паталогоанатомиялық союды жүргізу</td>
<td>8 333</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td></td>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
<td>261 555</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td></td>
<td>Азаматтарды елді мекенінің шегінен тыс емделуге тегін және жеңілдетілген жол жүрумен қамтамасыз ету</td>
<td>16 960</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td></td>
<td>Шолғыншы эпидемиялогиялық қадағалау жүргізу үшін тест-жүйелерін сатып алу</td>
<td>718</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td></td>
<td>Ақпаратты-аналитикалық орталықтарының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>10 104</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td></td>
<td>Туберкулезбен ауыратындарды туберкулезге қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>69 475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td></td>
<td>Диабет ауруларын диабетке қарсы препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>40 284</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>021</td>
<td></td>
<td>Онкологиялық ауруларды химия препараттарымен қамтамасыз ету</td>
<td>15 510</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td></td>
<td>Бүйрек жетімсіз ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен, диализаторлармен, шығыс материалдарымен және бүйрегі алмастырылған ауруларды дәрі-дәрмек құралдарымен қамтамасыз ету</td>
<td>29 893</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>269</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік санитарлық-эпидемиологиялық қадағалау департаменті</td>
<td>515 147</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік санитарлық-эпидемиологиялық қадағалау департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>101 773</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Халықтың санитарлық-эпидемиялогиялық салауаттылығы</td>
<td>313 093</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Індетке қарсы күрес</td>
<td>1 251</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td></td>
<td>Халыққа иммундық алдын алуды жүргізу үшін дәрiлiк заттарды, вакциналарды және басқа иммунды биологиялық препараттарды орталықтандырылған сатып алу</td>
<td>99 030</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>704 995</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін дамыту</td>
<td>704 995</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>728 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтылу мен әлеуметтік бағдарламаларды үйлестіру департаменті</td>
<td>246 509</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Жұмыспен қамту мен әлеуметтік бағдарламаларды үйлестіру департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>38 778</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Жалпы үлгідегі мүгедектер мен қарттарды әлеуметтік қамтамасыз ету</td>
<td>103 235</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Мүгедектерге әлеуметтік қолдау көрсету</td>
<td>27 938</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқытылатын мүгедек балаларды материалдық қамтамасыз етуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>4 599</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td></td>
<td>Қалалық телекоммуникация желiлерiнiң абоненттерi болып табылатын, әлеуметтiк жағынан қорғалатын азаматтардың телефон үшiн абоненттiк төлем тарифiнiң көтерiлуiн өтеуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансфер</td>
<td>886</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td></td>
<td>Жәрдемақыларды және басқа да әлеуметтік төлемдерді есептеу,төлеу мен жеткізу бойынша қызметтерге ақы төлеу</td>
<td>53</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td></td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерге мүгедектерді оңалту жеке бағдарламасына сәйкес, мұқтаж мүгедектерді арнайы гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге, және ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызмет көрсетуіне ағымдағы нысаналы</td>
<td>20 652</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен трансферттер</td>
<td>50 368</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың білім беру департаменті</td>
<td>231 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td></td>
<td>Жетім балаларды ата-анасының қамқорлығынсыз қалған балаларды әлеуметтік қамсыздандыру</td>
<td>231 740</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін дамыту</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>1 923 605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>1 923 605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td></td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерге инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және жайластыруға берілетін даму трансферттері</td>
<td>1 515 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td></td>
<td>Елді мекендерді газдандыру</td>
<td>408 605</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
<td>1 597 122</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>259</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың мұрағаттар мен құжаттама бөлімі</td>
<td>48 128</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Мұрағаттар мен құжаттама басқармасының (бөлімінің) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>6 068</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Мұрағат қорының сақталауын қамтамасыз ету</td>
<td>42 060</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>260</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың дене шынықтыру және спорт басқармасы</td>
<td>478 224</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Дене шынықтыру және спорт басқармасының (бөлімінің) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>17 488</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Облыстық деңгейінде спорт жарыстарын өткізу</td>
<td>189 784</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td></td>
<td>Әртүрлі спорт түрлері бойынша облыстық құрама командаларының мүшелерін дайындау және олардың республикалық және халықаралық спорт жарыстарына қатысуы</td>
<td>270 952</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>262</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың мәдениет басқармасы</td>
<td>316 180</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Мәдениет басқармасының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>18 565</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Мәдени-демалыс жұмыстарын қолдау</td>
<td>34 776</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Жергілікті маңызы бар тарихи-мәдени мұралардың сақталуын және оған қол жетімді болуын қамтамасыз ету</td>
<td>92 102</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td></td>
<td>Жергілікті маңызы бар театр және музыка өнерін қолдау</td>
<td>139 847</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td></td>
<td>Облыстық кітапханалардың жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>30 890</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>263</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ішкі саясат департаменті</td>
<td>273 538</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Ішкі саясат департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>117 821</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Бұқараттық ақпарат құралдары арқылы мемлекеттік ақпарат саясат жүргізу</td>
<td>130 768</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Жастар саясаты саласында өңірлік бағдарламаларды іске асыру</td>
<td>24 949</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>264</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың тілдерді дамыту басқармасы</td>
<td>10 569</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Тілдерді дамыту басқармасының қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>10 569</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>265</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп департаменті</td>
<td>13 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Туристік қызметті реттеу</td>
<td>13 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>457 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td></td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
<td>447 483</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td></td>
<td>Мұрағат объектілерін дамыту</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану</td>
<td>103 861</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>103 861</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td></td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамытуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне нысаналы даму трансферттер</td>
<td>103 861</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
<td>741 329</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>251</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың жер қатынастары басқармасы</td>
<td>47 296</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Жер қатынастары басқармасы қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>15 386</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Аудандардың, облыстық маңызы бар қалалардың шекарасын белгiлеу кезiнде жүргiзiлетiн жерге орналастыру</td>
<td>23 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқару деңгейлері арасындағы өкілеттіктердің аражігін ажырату шеңберінде әкімшілік функцияларға берілетін аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>8 410</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>254</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу басқармасы</td>
<td>232 863</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Табиғи ресурстар және табиғатты пайдалануды реттеу департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>17 533</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Ормандарды сақтау, қорғау, молайту және орман өсіру</td>
<td>11 449</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау жөніндегі іс-шаралар өткізу</td>
<td>203 881</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>255</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>116 658</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>24 701</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td></td>
<td>Ауыз сумен жабдықтаудың баламасыз көздерi болып табылатын сумен жабдықтаудың аса маңызды топтық жүйелерiнен ауыз су беру жөніндегі қызметтердің құнын субсидиялау</td>
<td>23 537</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td></td>
<td>Мал шаруашылығын дамытуды қолдау</td>
<td>45 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td></td>
<td>Өндірілетін ауыл шаруашылығы дақылдарының шығымдылығы мен сапасын арттыруды қолдау</td>
<td>3 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік басқару деңгейлері арасындағы өкілеттіктердің аражігін ажырату шеңберінде әкімшілік функцияларға берілетін аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>4 696</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы таурларын өндірушілерге су жеткізу жөніндегі қызметтедің құнын субсидиялау</td>
<td>14 600</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>344 512</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td></td>
<td>Ауыл шаруашылығы объектілерін дамыту</td>
<td>22 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td></td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
<td>79 391</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td></td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамытуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін нысаналы даму трансферттер</td>
<td>243 121</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Өнеркәсіп, сәулет, қала құрылысы және құрылыс қызметі</td>
<td>55 522</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>267</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы</td>
<td>15 090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік сәулет-құрылыс бақылауы басқармасы қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>15 090</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>16 282</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Құрылыс департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>16 282</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>272</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың сәулет және қала құрылысы басқармасы</td>
<td>24 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Сәулет және қала құрылысы департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>11 150</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен трансферттер</td>
<td>13 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Көлік және коммуникациялар</td>
<td>1 671 698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>268</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары басқармасы</td>
<td>1 671 698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Жолаушылар көлігі және автомобиль жолдары департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>19 650</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td></td>
<td>Көлік инфрақұрылымын дамыту</td>
<td>294 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету</td>
<td>1 160 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Әлеуметтiк маңызы бар ауданаралық (қалааралық) қатынастар бойынша жолаушылар тасымалын ұйымдастыру</td>
<td>67 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>113</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттен трансферттер</td>
<td>130 548</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>1 668 944</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы департаменті</td>
<td>1 567 524</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>013</td>
<td></td>
<td>Шұғыл шығындарға арналған облыстық жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>86 205</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td></td>
<td>Табиғи және техногендік сипаттағы төтенше жағдайларды жою үшін облыстың жергілікті атқарушы органның төтенше резерві</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>015</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік қызметшілердің, мемлекеттік қызметшілерге жатпайтын мемлекеттік мекемелердің қызметкерлерінің және қазыналық кәсіпорындар жұмысшыларының жалақысын көбейтуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>1 461 319</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td></td>
<td>Соттардың шешiмдерi бойынша мiндеттемелердi орындауға арналған облыстық жергілікті атқарушы органының резерві</td>
<td>10 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау департаменті</td>
<td>20 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td></td>
<td>Жергілікті бюджеттік инвестициялық жобалардың (бағдарламалардың) технико-экономикалық негіздемелерін әзірлеу және оларға сараптама жасау</td>
<td>20 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>265</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың кәсіпкерлік және өнеркәсіп департаменті</td>
<td>81 420</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>001</td>
<td></td>
<td>Кәсіпкерлік және өнеркәсіп департаментінің (басқармасының) қызметін қамтамасыз ету</td>
<td>69 920</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td></td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау үшін аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>11 500</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Трансферттер</td>
<td>24 638 906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы департаменті</td>
<td>24 638 906</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Ресми трансферттер</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td></td>
<td>Бюджеттік алулар</td>
<td>24 436 744</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td></td>
<td>Субвенциялар</td>
<td>175 475</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>011</td>
<td></td>
<td>Нысаналы трансферттерді қайтару</td>
<td>26 687</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>3. ОПЕРАЦИЯЛЫҚ САЛЬДО</td>
<td>-144 458</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>4. ТАЗА БЮДЖЕТТІК КРЕДИТ БЕРУ</td>
<td>224 492</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік несиелер</td>
<td>600 000</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
<td>600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың құрылыс басқармасы</td>
<td>600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй салуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне несие беру</td>
<td>600 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>Сан</th>
<th>Сын</th>
<th>ІшкСын</th>
<th>Ерек</th>
<th>Атауы</th>
<th>Сомасы, мың тенге</th>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>БЮДЖЕТТІК КРЕДИТТЕРДІ ӨТЕУ</td>
<td>375 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>375 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік бюджеттен берілген бюджеттік кредиттерді өтеу</td>
<td>375 508</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>Фтоп</th>
<th>Әкімші</th>
<th>Бағ</th>
<th>Кіші бағ</th>
<th>Атауы</th>
<th>Сомасы, мың тенге</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>5. ҚАРЖЫ АКТИВТЕРІМЕН ОПЕРАЦИЯЛАР БОЙЫНША САЛЬДО</td>
<td>229 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін сатып алу</td>
<td>236 680</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Басқалар</td>
<td>236 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы департаменті</td>
<td>236 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td></td>
<td>Заңды тұлғалардың жарғылық капиталын қалыптастыру немесе ұлғайту</td>
<td>236 680</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>Сан</th>
<th>Сын</th>
<th>ІшкСын</th>
<th>Ерек</th>
<th>Атауы</th>
<th>Сомасы, мың тенге</th>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>7 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттің қаржы активтерін сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>7 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Қаржы активтерін ел ішінде сатудан түсетін түсімдер</td>
<td>7 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th colspan="5">Атауы</th>
<th>Сомасы, мың тенге</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>6. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫFЫ (ПРОФИЦИТ)</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>7. БЮДЖЕТ ТАПШЫЛЫFЫН (ПРОФИЦИТІН ҚОЛДАНУ) ҚАРЖЫЛАНДЫРУ</td>
<td>598 630</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздар түсімі</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мемлекеттік ішкі қарыздар</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>2</td>
<td></td>
<td>Қарыз алу келісім-шарттары</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>02</td>
<td>Облыстың, республикалық маңызы бар қаланың, астананың жергілікті атқарушы органы алатын қарыздар</td>
<td>250 000</td>
</tr>
<tr>
<td>16</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қарыздарды өтеу</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>257</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Облыстың қаржы департаменті</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td></td>
<td>Жергілікті атқарушы органның борышын өтеу</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтарының қозғалысы</td>
<td>348 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражаты қалдықтары</td>
<td>348 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>1</td>
<td></td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>348 630</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>01</td>
<td>Бюджет қаражатының бос қалдықтары</td>
<td>348 630</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2006 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *N 19/347 шешіміне*  
> *2-ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: жаңа редакцияда - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## Бюджеттік бағдарламаларға бөлінген, бюджеттік инвестициялық жобаларды (бағдарламаларды) іске асыруға бағытталған 2007 жылға арналған облыстық бюджеттің бюджеттік даму бағдарламасының тізбесі

<table>
<tr>
<td>Фтоп</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағ</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Инвестициялық жобалар</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>258</td>
<td></td>
<td>Облыстың экономика және бюджеттік жоспарлау департаменті</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Ақпараттық жүйелер құру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жұмылдыру дайындығы мен төтенше жағдайлардың объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>03</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Қоғамдық тәртіп, қауіпсіздік, құқық, сот, қылмыстық-атқару қызметі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Ішкі істер органдарының объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Білім беру департаменті</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>004</td>
<td>Орта білім жүйесін ақпараттандыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>005</td>
<td>Білім беру объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>05</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>007</td>
<td>Денсаулық сақтау объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>06</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Әлеуметтік көмек және әлеуметтік қамсыздандыру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Әлеуметтік қамтамасыз ету объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>07</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Тұрғын үй-коммуналдық шаруашылық</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Тұрғын үй салуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне кредит беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>012</td>
<td>Аудандық (облыстық маңызы бар қалалардың) бюджеттерге инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және жайластыруға берілетін даму трансферттері</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>028</td>
<td>Елді мекендерді газдандыру</td>
</tr>
<tr>
<td>08</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Мәдениет, спорт, туризм және ақпараттық кеңістік</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>016</td>
<td>Мәдениет объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>017</td>
<td>Дене шынықтыру және спорт объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>018</td>
<td>Мұрағат объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td>09</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Отын-энергетика кешені және жер қойнауын пайдалану</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>019</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамытуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне нысаналы даму трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Ауыл, су, орман, балық шаруашылығы, ерекше қорғалатын табиғи аумақтар, қоршаған ортаны және жануарлар дүниесін қорғау, жер қатынастары</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>271</td>
<td></td>
<td>Құрылыс басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>020</td>
<td>Ауыл шаруашылығы объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>022</td>
<td>Қоршаған ортаны қорғау объектілерін дамыту</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>029</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамытуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін нысаналы даму трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th></th>
<th></th>
<th>Инвестициялық бағдарламалар</th>
</tr>
<tr>
<td>01</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Жалпы сипаттағы мемлекеттік қызметтер көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>120</td>
<td></td>
<td>Облыс әкімінің аппараты</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td>Электрондық үкімет шеңберінде адам капиталын дамытуға</td>
</tr>
<tr>
<td>04</td>
<td></td>
<td></td>
<td>Білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Облыстық денсаулық сақтау департаменті</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>002</td>
<td>Жергілікті деңгейде орта кәсіби білімі бар мамандарды даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>256</td>
<td></td>
<td>Облыстың жұмыспен қамтылу мен әлеуметтік бағдарламаларды үйлестіру департаменті</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td>Электрондық үкімет шеңберінде адам капиталын дамытуға</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Білім беру департаменті</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>009</td>
<td>Орта кәсіптік білімді мамандарды даярлау</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>116</td>
<td>Электрондық үкімет шеңберінде адам капиталын дамытуға</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2006 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *N 19/347 шешіміне*  
> *3-ҚОСЫМША*

## 2007 ЖЫЛҒА АРНАЛҒАН ОБЛЫСТЫҚ БЮДЖЕТТІҢ ОРЫНДАЛУ ПРОЦЕСІНДЕ СЕКВЕСТРГЕ ЖАТПАЙТЫН БЮДЖЕТТІК БАҒДАРЛАМАЛАР ТІЗБЕСІ

<table>
<tr>
<td>Фтоп</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағ</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>04</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Білім</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>261</td>
<td></td>
<td>Білім департаменті</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>003</td>
<td>Арнайы білім беру бағдарламалары бойынша жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>006</td>
<td>Мамандандырылған білім беру ұйымдарында дарынды балаларға жалпы білім беру</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<th>05</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Денсаулық сақтау</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>253</td>
<td></td>
<td>Денсаулық сақтау департаменті</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>010</td>
<td>Халыққа бастапқы медициналық-санитарлық көмек көрсету</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>014</td>
<td>Халықтың жекелеген санаттарын амбулаториялық деңгейде дәрілік заттармен және мамандандырылған балалар және емдік тамақ өнімдерімен қамтамасыз ету</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2006 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *N 19/347 шешіміне*  
> *4-ҚОСЫМША*

## 2007 ЖЫЛҒА АРНАЛҒАН АУДАНДАР МЕН ҚАЛАЛАР БЮДЖЕТТЕРІНІҢ ОРЫНДАЛУ ПРОЦЕСІНДЕ СЕКВЕСТРГЕ ЖАТПАЙТЫН БЮДЖЕТТІК БАҒДАРЛАМАЛАР ТІЗБЕСІ

<table>
<tr>
<td>Фтоп</td>
<td>Әкімші</td>
<td>Бағ</td>
<td>Атауы</td>
</tr>
<tr>
<th>04</th>
<th></th>
<th></th>
<th>Білім</th>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>454</td>
<td></td>
<td>Білім және спорт бөлімі</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td></td>
<td>008</td>
<td>Жалпы білім беру</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2006 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *N 19/347 шешіміне*  
> *5-ҚОСЫМША*

## Республикалық бюджеттен 2007 жылға арналған облыстық бюджетке, аудандар мен қалалардың бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер сомаларын бөлу

<table>
<tr>
<td>N р/р</td>
<td>Атауы</td>
<td>Мемлекеттік қызметшілердің, мемлекеттік қызметшілерге жатпайтын мемлекеттік мекемелердің қызметкерлерінің және қазыналық кәсіпорындар жұмысшыларының жалақысын көбейтуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>1</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>156 862</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>152 139</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>213 725</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>62 356</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>597 326</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>278 911</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Облыстық бюджет</td>
<td>1 370 233</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>Облыс бойынша</th>
<th>2 831 552</th>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2006 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *N 19/347 шешіміне*  
> *6-ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: өзгеріс енгізілді - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## Облыстық бюджеттен аудандар мен қалалардың 2007 жылға арналған бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер сомасын бөлу

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>Барлығы, оның ішінде:</td>
<td>Аудандар мен қалалардың бюджеттеріне Қазақстан Республикасына квотадан тыс көшіп келіп жатқан оралмандарға өтемақы төлеуге нысаналы трансферттер</td>
<td>Ұлы Отан соғысының мүгедектерi мен қатысушыларына бiржолғы материалдық көмек көрсету үшін аудандар мен қалалардың бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>Үйден тәрбиеленіп оқылатын мүгедек балаларды материалдық-қамтамасыз етуге нысаналы трансферттер</td>
<td>Кәсіпкерлік қызметті қолдау үшін аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<th>Б</th>
<th>В</th>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
</tr>
<tr>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>21 184</td>
<td>2 182</td>
<td>469</td>
<td>362</td>
<td>3 200</td>
</tr>
<tr>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>105 911</td>
<td>818</td>
<td>328</td>
<td>688</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>62 520</td>
<td>273</td>
<td>445</td>
<td>362</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>61 570</td>
<td>2 455</td>
<td>258</td>
<td>109</td>
<td>3 800</td>
</tr>
<tr>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>98 775</td>
<td>3 273</td>
<td></td>
<td>1 267</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>66 916</td>
<td>273</td>
<td></td>
<td>1 811</td>
<td>4 500</td>
</tr>
<tr>
<td>
Облыс бойынша
барлығы
</td>
<td>416 876</td>
<td>9 274</td>
<td>1 500</td>
<td>4 599</td>
<td>11 500</td>
</tr>
</table>

кестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>Мемлекеттік жалпы білім беру ұйымдарын күрделі жөндеуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>Мемлекеттік жалпы білім беру ұйымдарын материалдық-техникалық базасын нығайтуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>Автомобиль жолдарының жұмыс істеуін қамтамасыз ету үшін аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>1 сыныптардың оқушыларына арналған &quot;Мектеп сүті&quot; Бағдарламасының пилоттық жобасын іске асыруға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<th>Б</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
<th>7</th>
<th>8</th>
</tr>
<tr>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td></td>
<td></td>
<td>710</td>
<td>6 974</td>
</tr>
<tr>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>4 000</td>
<td>24 735</td>
<td>57 634</td>
<td>3 736</td>
</tr>
<tr>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td></td>
<td>1 555</td>
<td>47 448</td>
<td>4 081</td>
</tr>
<tr>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>15 000</td>
<td>19 922</td>
<td>10 216</td>
<td>2 740</td>
</tr>
<tr>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td></td>
<td>57 514</td>
<td></td>
<td>24 440</td>
</tr>
<tr>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td></td>
<td>25 968</td>
<td>14 540</td>
<td>14 696</td>
</tr>
<tr>
<td>
Облыс бойынша
барлығы
</td>
<td>19 000</td>
<td>129 694</td>
<td>130 548</td>
<td>56 667</td>
</tr>
</table>

кестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>Атауы</td>
<td>Жалпы білім беретін мектеп түлектерінің Қазақстан Республикасының мемлекеттік жоғарғы оқу орындарындағы оқу ақысын төлеу үшін әлеуметтік көмек төлеуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін ағымдағы нысаналы трансферттер</td>
<td>
Жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелеріне
кітапханалық қорларын жаңарту үшін оқулық пен оқу-әдістемелік кешенін сатып алуға және жеткізуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне ағымдағы нысаналы
трансферттер
</td>
<td>Ауғанстандағы жауынгерлік іс-әрекеттері үшін интернационал-қатысушыларға және Чернобыль АЭС апатының зардабын жоюға қатысқандарға біржолы көмек төлеуге аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджетеріне ағымдағы нысаналы транферттер</td>
</tr>
<tr>
<th>Б</th>
<th>9</th>
<th>10</th>
<th>11</th>
</tr>
<tr>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>6 572</td>
<td></td>
<td>715</td>
</tr>
<tr>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>4 702</td>
<td>8 800</td>
<td>470</td>
</tr>
<tr>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>7 936</td>
<td></td>
<td>420</td>
</tr>
<tr>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>3 132</td>
<td>5 700</td>
<td>420</td>
</tr>
<tr>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>1 217</td>
<td></td>
<td>10 520</td>
</tr>
<tr>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td></td>
<td></td>
<td>3 490</td>
</tr>
<tr>
<td>
Облыс бойынша
барлығы
</td>
<td>23 559</td>
<td>14 500</td>
<td>16 035</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2006 жылғы 12 желтоқсандағы*  
> *N 19/347 шешіміне*  
> *7-ҚОСЫМША*

## Облыстық бюджеттен аудандардың 2007 жылға арналған бюджеттеріне нысаналы даму трансферттердің сомаларын бөлу

<table>
<tr>
<td>N р/с</td>
<td>Атауы</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамытуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне берілетін нысаналы даму трансферттер</td>
<td>Жылу-энергетикалық жүйені дамытуға аудандар (облыстық маңызы бар қалалар) бюджеттеріне нысаналы даму трансферттер</td>
</tr>
<tr>
<td>А</td>
<td>Б</td>
<td>1</td>
<td>2</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td></td>
<td>48 698</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>39 400</td>
<td>55 163</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>39 400</td>
<td>103 861</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2007 жылғы30 қаңтардағы*  
> *N 20/352 шешіміне 8 - ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: толықтырылды - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## Қазақстан Республикасында білім беруді дамытудың 2005-2010 жылдарға арналған мемлекеттік бағдарламасын іске асыруға республикалық бюджеттен облыстық, аудандар мен қалалардың 2007 жылға арналған бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер сомасын бөлу

<table>
<tr>
<td>N</td>
<td>Атауы</td>
<td>Шығыстар сомасы</td>
<td>Арнаулы (түзету) білім беру ұйымдарын арнайы техникалық және орнын толтырушы құралдармен қамтамасыз етуге</td>
<td>Жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердің үлгілік штаттарын ұстауды қамтамасыз етуге</td>
<td>Жаңадан іске қосылатын білім беру объектілерін ұстауға;</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>97 221</td>
<td>0</td>
<td>24 129</td>
<td>59 775</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>17 886</td>
<td>0</td>
<td>10 500</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>71 475</td>
<td>0</td>
<td>29 646</td>
<td>29 110</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>9 719</td>
<td>0</td>
<td>8 990</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>112 957</td>
<td>0</td>
<td>48 872</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>48 807</td>
<td>0</td>
<td>22 387</td>
<td>19 320</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Облыстық бюджет</td>
<td>45 657</td>
<td>3 862</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>403 722</td>
<td>3 862</td>
<td>144 524</td>
<td>108 205</td>
</tr>
</table>

қестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>N</td>
<td>Атауы</td>
<td>Балаларды тестілеу пункттеріне жеткізуге, онда тамақтандыруға және онда тұруын ұйымдастыруға</td>
<td>Жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелерді Интернетке қосуға және трафиктің ақысын төлеуге</td>
<td>Жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелердің кітапхана қорларын жаңарту үшін оқулықтар мен оқу-әдістемелік кешендер сатып алуға және жеткізуге</td>
<td>Орта білім беретін мемлекеттік ұйымдардың кітапхана қорларын жаңарту үшін мемлекеттік тілді үйрену жөнінде оқу, анықтамалық және электрондық әдебиеттерді сатып алуға және жеткізуге</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
<th>7</th>
<th>8</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>565</td>
<td>1 654</td>
<td>0</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>845</td>
<td>992</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>629</td>
<td>992</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>233</td>
<td>496</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>319</td>
<td>2 729</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>145</td>
<td>1 406</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Облыстық бюджет</td>
<td>0</td>
<td>249</td>
<td>12 689</td>
<td>3 078</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>2 736</td>
<td>8 518</td>
<td>12 689</td>
<td>3 078</td>
</tr>
</table>

қестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td>N</td>
<td>Атауы</td>
<td>Жалпы орта білім беретін мемлекеттік мекемелерде лингафондық және мультимедиялық кабинеттер құруға</td>
<td>Кәсіптік бастауыш білім беретін мемлекеттік мекемелердің материалдық-техникалық базасын нығайтуға</td>
<td>Облыстық (қалалық) педагогика кадрларының біліктілігін арттыру институттарында педагогика қызметкерлерін қайта даярлауға және олардың біліктілігін арттыруға</td>
<td>Облыстық (қалалық) педагогика кадрларының біліктілігін арттыру институттарының материалдық-техникалық базасын нығайтуға көзделген ағымдағы нысаналы трансферттердің сомасын бөлу;</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>9</th>
<th>10</th>
<th>11</th>
<th>12</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>11 098</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>5 549</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>11 098</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>61 037</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>5 549</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Облыстық бюджет</td>
<td>0</td>
<td>17 881</td>
<td>3 898</td>
<td>4 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>94 331</td>
<td>17 881</td>
<td>3 898</td>
<td>4 000</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2007 жылғы 30 қаңтардағы*  
> *N 20/352 шешіміне*  
> *9 - ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: толықтырылды - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## Республикалық бюджеттен облыстық, аудандар мен қалалардың 2007 жылға арналған бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер сомасын бөлу

<table>
<tr>
<td rowspan="3">N</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td rowspan="3">Барлығы, оның ішінде:</td>
<td colspan="3">Жергілікті атқарушы органдардың мемлекеттік тапсырысы негізінде кәсіптік орта оқу орындарында оқитын студенттерге стипендиялар төлеуге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">Шығыстар сомасы</td>
<td colspan="2">оның ішінде</td>
</tr>
<tr>
<td>Білім департаменті</td>
<td>Денсаулық сақтау департаменті</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>1 397</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>420</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>3 821</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>743</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>9 330</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>5 827</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Облыстық бюджет</td>
<td>149 744</td>
<td>58 929</td>
<td>51 517</td>
<td>7 412</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>171 282</td>
<td>58 929</td>
<td>51 517</td>
<td>7 412</td>
</tr>
</table>

қестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td rowspan="3">N</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td colspan="3">Жергілікті атқарушы органдардың мемлекеттік тапсырысы негізінде кәсіптік орта оқу орындарында оқитындар үшін жол жүруге өтемақылар</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">Шығыстар сомасы</td>
<td colspan="2">оның ішінде</td>
</tr>
<tr>
<td>Білім департаменті</td>
<td>Денсаулық сақтау департаменті</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>5</th>
<th>6</th>
<th>7</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Облыстық бюджет</td>
<td>11 815</td>
<td>10 566</td>
<td>1 249</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>11 815</td>
<td>10 566</td>
<td>1 249</td>
</tr>
</table>

қестенің жалғасы

<table>
<tr>
<td rowspan="3">N</td>
<td colspan="4">Мұқтаж мүгедектерді мiндеттi гигиеналық құралдармен қамтамасыз етуге және мүгедекті оңалтудың жеке бағдарламасына сәйкес ымдау тілі мамандарының, жеке көмекшілердің қызметтер көрсетуіне</td>
<td rowspan="3">Қалалық телекоммуникация желілерінің абоненттері болып табылатын, әлеуметтік жағынан қорғалатын азаматтардың телефон үшін абоненттік төлем тарифтерінің көтерілуін өтеуге</td>
<td rowspan="3">Облыстық және аудандық маңызы бар автомобиль жолдарын күрделі жөндеуге</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">Шығыстар сомасы</td>
<td colspan="3">оның ішінде</td>
</tr>
<tr>
<td>Міндетті тазалық құралдары</td>
<td>Дербес күтуші қызметін көрсетуге</td>
<td>Ыммен түсіндіруші мамандар қызметін көрсетүге</td>
</tr>
<tr>
<td>А</td>
<td>2</td>
<td>3</td>
<td>4</td>
<td>5</td>
<td>6</td>
<td>9</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>1 397</td>
<td>1 397</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>420</td>
<td>420</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>3 821</td>
<td>1 901</td>
<td>1 920</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>743</td>
<td>743</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>8 514</td>
<td>4 758</td>
<td>2 880</td>
<td>876</td>
<td>816</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>5 757</td>
<td>3 837</td>
<td>1 920</td>
<td></td>
<td>70</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td></td>
<td>79 000</td>
</tr>
<tr>
<th></th>
<th>20 652</th>
<th>13 056</th>
<th>6 720</th>
<th>876</th>
<th>886</th>
<th>79 000</th>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2007 жылғы 30 қаңтардағы*  
> *N 20/352 шешіміне*  
> *10 - ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: толықтырылды - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## Республикалық бюджеттен облыстық, аудандар мен қалалардың 2007 жылға арналған бюджеттеріне ағымдағы нысаналы трансферттер сомасын бөлу

<table>
<tr>
<td rowspan="3">N</td>
<td rowspan="3">Атауы</td>
<td colspan="4">Басқару мәселелерін мемлекеттік реттеу саласында өкілеттікті беруге байланысты</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">Шығыстар сомасы</td>
<td colspan="3">оның ішінде</td>
</tr>
<tr>
<td>Облыстың ауыл шаруашылығы басқармасы</td>
<td>Сәулет- құрылыс бақылау басқармасы</td>
<td>Облыстың жер қатынастары басқармасы</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
<th>4</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>3 152</td>
<td>1 338</td>
<td>0</td>
<td>1 814</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>1 519</td>
<td>704</td>
<td>0</td>
<td>815</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>3 051</td>
<td>1 327</td>
<td>0</td>
<td>1 724</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>2 230</td>
<td>1 327</td>
<td>0</td>
<td>903</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>2 254</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>2 254</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>900</td>
<td>0</td>
<td>0</td>
<td>900</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Облыстық бюджет</td>
<td>9 053</td>
<td>2 297</td>
<td>6 756</td>
<td></td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>22 159</td>
<td>6 993</td>
<td>6 756</td>
<td>8 410</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2007 жылғы 30 қаңтардағы*  
> *N 20/352 шешіміне*  
> *11 - ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: толықтырылды - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## Республикалық бюджеттен аудандар мен қалалардың 2007 жылға арналған бюджеттеріне даму нысаналы трансферттер сомасын бөлу

Мың.теңге

<table>
<tr>
<td>N</td>
<td>Атауы</td>
<td>Шығыстар сомасы</td>
<td>Сумен жабдықтау жүйесін дамытуға</td>
<td>Инженерлік коммуникациялық инфрақұрылымды дамытуға және жайластыруға</td>
</tr>
<tr>
<td>А</td>
<td>Б</td>
<td></td>
<td>2</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Бейнеу ауданы</td>
<td>150 000</td>
<td></td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қарақия ауданы</td>
<td>102 000</td>
<td>30 000</td>
<td>72 000</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Маңғыстау ауданы</td>
<td>150 000</td>
<td></td>
<td>150 000</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>203 000</td>
<td>70 000</td>
<td>133 000</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Ақтау қаласы</td>
<td>810 000</td>
<td></td>
<td>810 000</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>303 721</td>
<td>103 721</td>
<td>200 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>1 718 721</td>
<td>203 721</td>
<td>1 515 000</td>
</tr>
</table>

> *Облыстық мәслихаттың*  
> *2007 жылғы 30 қаңтардағы*  
> *N 20/352 шешіміне*  
> *12 - ҚОСЫМША <*>*

> *Ескерту: толықтырылды - Маңғыстау облыстық мәслихатының 2007 жылғы 30 қаңтардағы N 20/352 шешімімен.*

## 2005-2007 жылдарға арналған Қазақстан республикасындағы тұрғын үй салудың мемлекеттік бағдарламасын іске асыру шегінде сыйақының нөлдік мөлшерлемесі (мүддесі) бойынша тұрғын үй салу үшін кредит сомасын бөлу

<table>
<tr>
<td rowspan="2">N</td>
<td rowspan="2">Атауы</td>
<td rowspan="2">Шығыстар сомасы</td>
<td colspan="2">оның ішінде:</td>
</tr>
<tr>
<td>Республикалық бюджет есебінен</td>
<td>Ақтау қаласы бюджетінің қарыздарды өтеуі есебінен</td>
</tr>
<tr>
<th>А</th>
<th>Б</th>
<th>1</th>
<th>2</th>
<th>3</th>
</tr>
<tr>
<td>1</td>
<td>Түпқараған ауданы</td>
<td>300 000</td>
<td></td>
<td>300 000</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Жаңаөзен қаласы</td>
<td>300 000</td>
<td>250 000</td>
<td>50 000</td>
</tr>
<tr>
<td></td>
<td>Облыс бойынша барлығы</td>
<td>600 000</td>
<td>250 000</td>
<td>350 000</td>
</tr>
</table>
